کومت کی مکمل کر کے ہی ہے ا ا قتصادی تری کے حالات کی نہیں ہوسکے سی ای اڈوپ
حکومتی سیکٹرکو زیادہ کام کرنے کی ضرورت ہے، فیض احمد کا ایف پی سی سی آئی ریجنل آفس لاہور کا دورہ
لاہور ( این این آئی) فیڈریشن آف پاکستان چیمبرز آف کامرس اینڈ انڈسٹری کے
صدر عاطف اکرام شیخ اور نائب صدر و ریجنل چیئر مین ذکی اعجاز نے کہا ہے کہ سمال
اینڈ میڈیم انٹر پرائزز اور کاروباری خواتین کے لیے ملک اور بیرون ملک پاکستانی
مشنز میں خصوصی ڈسپلے سینٹرز قائم کرنے کی اشد ضرورت ہے تا کہ وہ اپنی مصنوعات
اور خدمات کو عالمی سطح پر موثر انداز میں پیش کر سکیں۔ ایس ایم ایز اور کاروباری -
خواتین کے لیے بین الاقوامی وفود اور تجارتی نمائشوں میں ایک مخصوص کوٹہ مختص کیا ۔
جائے تا کہ انہیں بڑے اداروں کے ساتھ یکساں مواقع میسر آ سکیں۔ انہوں نے
ان خیالات کا اظہار ٹریڈ ڈویلپمنٹ اتھارٹی آف پاکستان کے چیف ایگزیکٹو فیض
احمد کے ایف پی سی سی آئی ریجنل آفس لاہور کے دورہ کے موقع پر کیا۔ تقریب سے
ایف پی سی سی آئی کے نائب صدر زین افتخار، سابق سینئر نائب صدر عامر عطا با جوه
اور دیگر نے بھی خطاب کیا۔ انہوں نے مزید کہا کہ ایف پی سی سی آئی وژن
2030 اور چارٹر آف اکانومی پر کام کر رہا ہے، جس کا مقصد 2030 تک 100 |
بلین ڈالر کی برآمدات کے ہدف تک پہنچنا ہے۔ ٹی ڈیپ کے تعاون سے اس ہدف
کو حاصل کر سکتے ہیں۔ کاروباری خواتین کی بین الاقوامی نمائشوں میں شمولیت کو
آسان بنانے کے لیے ان پر عائد دستاویزاتی تقاضوں کو کم سے کم کیا جائے۔ ایف
پی سی سی آئی اور ٹی ڈیپ کے ساتھ مل کر تجارتی وفود اور نمائشوں کے انعقاد کے لیے
ہر وقت تیار ہے۔ ٹی ڈیپ ایف پی سی سی آئی کو برآمدی شعبوں کی تفصیلات فراہم
کرے جن پر وہ توجہ دے رہا ہے تا کہ ایف پی سی سی آئی اپنی سرگرمیوں کو ان کے
مطابق ترتیب دے سکے۔ انہوں نے مزید کہا کہ ٹی ڈیپ نمائشوں یا تجارتی وفود کے
انعقاد سے پہلے، ٹریڈ اینڈ انویسٹمنٹ آفیسر ز متعلقہ برآمدی شعبوں اور ان کے ایچ
ایس کوڈز کی فہرست فراہم کریں تا کہ ایف پی سی سی آئی کے ریسرچ اینڈ ڈویلپمنٹ
ڈپارٹمنٹ کے ساتھ مل کر متعلقہ نمائش کنندگان اور وفود کا انتخاب کر سکیں۔ ٹی ڈیپ
کے چیف ایگزیکٹو فیض احمد نے کہا کہ حکومت اور نجی سیکٹر مل کر آگے نہیں بڑھے گا تو
اقتصادی ترقی کے معاملات ٹھیک نہیں ہو سکتے ۔ حکومتی سیکٹر کو زیادہ کام کرنے کی
ضرورت ہے۔ پاکستانی ایکسپورٹرز کو غیر روایتی پروڈکٹس میں سرمایہ کرنی کی
ضرورت ہے۔
